---
title: 2017年のエタコン > ゲーム紹介：クトゥルフ神話TRPG
---
[Home](../) > [2017年のエタコン](index.md) >

このページには、2017年3月に開催された「エタコン」に関する情報が記載されています。

# ゲーム紹介：クトゥルフ神話TRPG

「クトゥルフ神話TRPG」のキーパー（KP）、デュナミス祐さんからのゲーム紹介を掲載します。
<h2>ゲームマスターの名前、自己紹介</h2>
「空前～絶後のぉ!!　超絶怒涛のギャグKP!!  
エタフレを愛しエタフレに愛された男!!  
マーシャルアーツ、武道＋キック、エレファントガン、全ての戦闘技能の生みの親
そう！　我こそはぁぁぁ!!  
身長170cm　体重56kg　貯金残高10万円  
キャッシュカードの暗証番号　9・0・0・9  
財布は当日僕の鞄の中に入ってます!!  
エタフレェェエエ!!　今がチャンスです!!  
もう一度言います！　9・0・0・9  
“ファンブル”って覚えてくださぁぁい!!  
そう全てをさらけ出したこの僕は、サンシャイン!!　エ・タ　ボフッ！…フレ!!」  
「イエェェェェ～～イ!!」  
「ジャスティス!!」  
<h2>システム名、システムの紹介</h2>
クトゥルフ神話TRPG

この世のものとは思えない神話生物というものと、接触してしまったり、戦闘したり、時には話し合いでなんとかっ!!出来ればいいねｗって感じのシステムです。  
PLは探索者といい、それらに興味を持つ程度の人間です。  
僕は一応は神話生物とは戦闘を避けるタイプのPLですが、今回は違います…殺せる程度の神話生物を!!　わんさか用意してやったので!!　思う存分KPを殺しに来やがれだこのやろぉぉぉお!!  
あっ技能は、％の下方ロールで十面体を二個使用します。  
<h2>対応可能プレイヤー数</h2>
3～5人  
<h2>TRPG初心者対応可否</h2>
可能です  
<h2>システム初心者対応可否</h2>
シナリオはふざけてるけど、システム的には真面目にやるので許してっ！  
安心して来てくださいっ！
<h2>プレイヤーが使用するダイス（サイコロ）</h2>
基本は10面体を2つ。  
ダメージダイスで4～10個、SANチェックでも色々と。  
まあKPが大体は用意するのでご安心を。  
<h2>使用ルールブック</h2>
<ul>
 	<li>基本ルールブック</li>
 	<li>クトゥルフ2010</li>
 	<li>クトゥルフ2015</li>
</ul>
<h2>キャラ作成について</h2>
当日全てのエタフレらしいキャラを作成していただきます。ただし彼は戦闘民族でもあり、サポーターでもあるのです。そう彼こそわぁ?!!(ry  
持ち込みも可能なので本気で来てください。
<h2>シナリオ名、シナリオの出典</h2>
オリジナルギャグシナリオ  
「デットライジングinドミノ町」
<h2>シナリオのあらすじ、注意事項など</h2>
君たちは世界的に名を轟かせる決闘者達の一部の人間である。今回はこのドミノ町で、KCグランプリが行われる。あの某星型の頭をした男やら、大会の主催者の社長と、1度は戦ってみたいとこの大会に参加したのである。もしくはそれを観戦する人でもよい。

さて、無事に大会で勝つ事は出来るのか、お願い負けないでエタフレッ!!　あんたがここで負けたら、デュナミスとの約束のデュエルはどうなっちゃうの？　耐久力はまだ残っている、ここを耐えればニャル様にも勝てるんだから！

次回「エタフレ死す」。デュエルスタンバイ！

[Home](../) > [2017年のエタコン](index.md) >
