---
title: 2020年のエタコン > ゲーム紹介：大石油王RPG
---
[Home](../) > [2020年のエタコン](index.md) >

# ゲーム紹介：大石油王RPG

「大石油王RPG」のゲームマスター、ムハメド・アムーディ・テットムー・アムラムーヴィッチさんからのゲーム紹介を掲載します。

## エタフレへのメッセージ

أرجو أن تتحقّق كل أحلامك. عيد ميلاد سعيد!

（たくさんの幸せが訪れますように。誕生日おめでとう！）

## ゲームマスターの名前、自己紹介

اَسَّلاَمُ عَلَيْكُم

私はムハメド・アムーディ・テットムー・アムラムーヴィッチといいます。  
石油王やっています。親友のむーからエタフレ氏を祝うため、GMをやってほしいといわれたのでお忍びで来日します。  
今年の目標は、石油に代わる新たなエネルギーをみつけることです。

## システム名、システムの紹介

『大石油王RPG』
「凡そこの世の全ては手に入れた。ならば次に問うべきは、世界の恒久なる平和と果てのない未来。必ずや成し遂げよう、我が名声、我が財、我が尊厳、そして――。大石油王の名にかけて」

大石油王RPGは石油王になりきって、金の力で無理難題（主には世界を救う）を解決し、いい気になるゲームです。  
この世界には自らの欲望のままに富を振舞う『悪の石油王』と世界の秩序を守る『正義の石油王』が存在します。表舞台の歴史に記されることのない彼らにより、世界の歴史は創られてきました。  
あなたたちは正義の石油王となり、悪の石油王の野望を食い止め、秩序を、そして世界中で苦しむ無辜なる人々を守護らねばなりません。  
まぁ、簡単に言ってしまえば、世界で一番なりたい・抱かれてもいい職業ランキング1位（むー調べ）の石油王になって勧善懲悪？を楽しむゲームです。

## 対応可能プレイヤー数

3～5人

## TRPG初心者対応可否

石油王は全てを受け入れられるので可です。

## システム初心者対応可否

石油王は全てを受け入れられるので可です。

## プレイヤーが使用するダイス（サイコロ）

20面体、12面体、8面体、6面体、4面体の6種類使います。  
たくさん使うかもしれませんが、10個あれば良いかと思います。

## 使用ルールブック（レギュレーションなど）

- 大石油王RPG
- 石油王の花嫁（サプリ）

## キャラクター作成、持込可否について

石油王は全てを受け入れられないので当日作成のみとします。

## シナリオ名、シナリオの出典

1. コマソドー（ルールブック掲載のシナリオ）
1. ファースト・フラグメント～ひとつなぎの大石油～（オリジナル）

※時間に余裕が生まれましたら2.を回す予定ですが、都合により変更がございますことをお許しください。

## シナリオのあらすじ、注意事項など
石油王になりたい人や石油王の人、正義のために戦い人ぜひ来てください。
以下トレーラーです。

コマソドー  
かつて、特殊部隊を率いた退役軍人のジョンは窮地に陥っていた。  
彼がかつて失脚させた悪名高い元大統領アリアスの手によって、彼の娘が誘拐され、娘の命と引き換えに現大統領の暗殺を要求されているのだ。  
悪の石油王でもある彼が大統領に返り咲いてしまえば、世界は核の炎に包まれてしまうだろう。  
世界平和と愛する娘の命との間に揺れ動くジョンは、偶然居合わせた正義の石油王たちと出会う。  
君たちはジョンと共にアリアスを倒し、彼の娘を取り戻すことを決意する。

[Home](../) > [2020年のエタコン](index.md) >
